---
layout: page
title: "Обращение к жителям Молодечно и&nbsp;прилегающих территорий"
permalink: /history/
---

<p class="lead">На данный момент компания ООО «Велес-Мит» заявила о желании построить два гигантских свинокомплекса на сто тысяч голов в год в трёх километрах от Молодечно возле деревни Мойсичии и в восемнадцати километрах от Воложина и Молодечно возле деревни Совлово.</p>

Мы убеждены, что функционирование свинокомплексов в одном районе в непосредственной близи от стотысячного города и окрестных деревень приведёт к загрязнению атмосферы, грунтовых вод и почвы в районе строительства, включая сам город Молодечно и прилегающие населённые пункты, нанесёт неисправимый ущерб окружающей среде и здоровью населения. 

Согласно статье 46 Конституции Республики Беларусь «**каждый имеет право на благоприятную окружающую среду и на возмещение вреда, причиненного нарушением этого права**». Государство обязуется контролировать и охранять окружающую среду, а также защищать права граждан Беларуси. 

Поэтому мы обращаемся ко всем жителям Молодечно, Молодеченского района, жителям Воложина, Сморгони и прилегающих деревень и хуторов с просьбой поддержать нашу иницииативу против строительства этих двух свинокомплексов в непосредственной близи населённых пунктов в д. Мойсичи и д. Совлово. 

Нам важно, чтобы каждый заинтересованный житель и гражданин Беларуси **подписал обращение против строительства свинокомплексов в районе д. Мойсичи и д. Совлово**. Подписать обращение можно по электронному адресу: [http://zvarot.by/be/node/1635](http://zvarot.by/be/node/1635) — или самостоятельно составить своё обращение и отправить Молодеченский райисполком, Минский облисполком, а также в Администрацию Президента РБ. 

Всех граждан, обеспокоенных строительством двух свинокомплексов в непосредственной близи от жилых территорий, мы просим самостоятельно обращаться в Молодеченский райисполком по следующему адресу и телефонам: 

* 222310, г. Молодечно, ул. Виленская, д. 6
* или по электронному адресу [mldkray@mail.belpak.by](mailto:mldkray@mail.belpak.by). 
* Ведущий специалист Молодечненской районной инспекции природных ресурсов и охраны окружающей среды Мелюк Иван Анатольевич, тел. 8 0176 77-26-72, тел./факс 8 0176 77-07-04.
