---
layout: post
title:  "Общественное экологическое объединение «Экодом» подает в суда на «Велес-Мит» за отказ предоставлять документы для экологической экспертизы"
date:   2014-12-17
category: news
meta: Новость с сайта Greenbealrus.info
---

<p class="lead">Общественное объединение "Экодом" подает в суд на компанию "Велес-Мит" за не предоставление материалов для проведения общественной экологической экспертизы строительства двух свинокомплексов в Молодеченском районе.</p>

> 17 ноября 2014 года общественным объединением "Экодом" было направлено заявление о намерении провести общественную экологическую экспертизу проектов свиноводческих комплексов. В соответствии с белорусским законодательством, фирма-заказчик, ООО "Велес-Мит" (до июня 2014 года — "Трайпл-Велес") должна была в течение 20 рабочих дней предоставить запрошенные материалы: отчет об оценке воздействия на окружающую среду, а также материалы общественных слушаний по вопросу строительства свинокомплексов, которые прошли 1 декабря в Молодечно. Однако, по состоянию на 16 декабря, документы так и не были переданы в ОО "Экодом" для проведения экспертизы.

> Общественная экспертиза необходима для того, чтобы дать объективную независимую экологическую оценку проекту строительства свиноводческих комплексов в районе деревень Совлово и Мойсичи на 100 тысяч голов каждый.

> Необходимость в такой оценке возникла, поскольку планы строительства вызвали большой резонанс в обществе, а также обеспокоенность местных жителей относительно безопасности и безвредности такого соседства, а независимые эксперты отмечают ряд ошибок в отчете об оценке воздействия на окружающую среду.

> Эксперты ОО "Экодом" отмечают, что неверные расчеты, которые отражены в отчетах об ОВОС, нарушат право граждан на благоприятную окружающую среду. Экологи до сих пор ожидают получения всей необходимой для проведения ОЭЭ документации.

---

Информация с сайта <a href="http://greenbelarus.info/articles/17-12-2014/ekologi-podali-v-sud-na-kompaniyu-veles-mit-za-otkaz-predostavlyat-dokumenty" title="строительство свинокомплексов, молодечно, мойсичи, совлово">greenbelarus.info</a>.