---
layout: post
title:  "В трех километрах от Молодечно планируют построить свинокомплекс на сто тысяч голов. Приглашаем обсудить"
date:   2014-11-03 10:03
category: news
---

<p class="lead">В Молодечненском районе планируют построить два свинокомплекса на&nbsp;сто тысяч голов каждый, один из&nbsp;которых расположится всего в&nbsp;3&nbsp;километрах от&nbsp;города. Отчет об&nbsp;оценке воздействия объектов на&nbsp;окружающую среду выносится на&nbsp;обсуждение граждан и&nbsp;юридических лиц.</p>

В извещении о проведении обсуждения отчета указано:

> Государственный орган, ответственный за принятие решения о разрешении строительства объектов. – Молодечненский районный исполнительный комитет, 222310, г. Молодечно, ул. Виленская, д. 6, тел. 77-15-71, тел./факс 77-41-15, интернет-сайт: [www.molodechno.minsk-region.by](www.molodechno.minsk-region.by).

Приводим выдержки из текста извещения (полностью опубликовано в «МГ» за 01.11.2014 и 05.11.2014):

### Наименование объектов

> «Строительство свиноводческого комплекса на 100 тыс. голов в районе д. Совлово Молодечненского района»;

> «Строительство свиноводческого комплекса на 100 тыс. голов в районе д. Мойсичи Молодечненского района».

> Заказчик – ООО «Велес-Мит», 222310, г. Молодечно, ул. Городокская, д. 103, к. 31 (е-mail: Veles-meat@veles-meat.by, тел. 8-017-676-51-01, факс 8-017-670-40-45).

### Цели планируемой деятельности

> производство свинины общим объемом в 100000 голов свиней, или более 11600 т мяса в год по каждому объекту. Выпускаемая продукция предназначена для реализации в торговую сеть Республики Беларусь и стран ближнего зарубежья.

###  Обоснование планируемой деятельности

> одной из задач программы социально-экономического развития Молодечненского района (как и республики в целом) является увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции и свинины в частности, создание новых свиноводческих комплексов, оснащенных современным энергосберегающим оборудованием, ресурсосберегающими технологиями выращивания и автоматизированными системами управления производственными процессами, способствующих наращиванию объемов производства свинины. Акт выбора места размещения земельного участка для строительства объекта «Строительство свиноводческого комплекса на 100 тыс. голов в районе д. Совлово Молодечненского района» от 1.10.2014 г. Акт выбора места размещения земельного участка для строительства объекта «Строительство свиноводческого комплекса на 100 тыс. голов в районе д. Мойсичи Молодечненского района» от 15.10.2014 г.

---

Подробнее читайте на [сайте Молодеченской газеты](http://www.mgazeta.by/Ekonomika-i-biznes/V-trekh-kilometrakh-ot-Molodechno-planiruiut-postroit-svinokompleks-na-sto-tysiach-golov-Priglashaem-obsudit)